Hi, my name is Marcin --
مرحبا، اسمي مارسين --
farmer, technologist.
مزارع ، وتقني.
I was born in Poland, now in the U.S.
لقد ولدت في بولندا، والآن انا في الولايات المتحدة
I started a group called Open Source Ecology.
لقد بدأت مجموعة تسمى البيئة مفتوحة المصدر.
We've identified the 50 most important machines
لقد حددنا أهم 50 الة
that we think it takes for modern life to exist --
التي نحن نعتقد أن الحياة العصرية تعتمد عليها --
things from tractors,
أشياء مثل الجرارات،
bread ovens, circuit makers.
أفران الخبز، وصانعي الدوائر.
Then we set out to create
ثم قررنا ان نخلق
an open source, DIY, do it yourself version
مخططات مفتوحة المصدر ، DIY ، لنسخة افعل ذلك بنفسك
that anyone can build and maintain
تمكن أي شخص من بناء وصيانة
at a fraction of the cost.
بجزء صغير من التكلفة.
We call this the Global Village Construction Set.
و دعونها مجموعة بناء القرية العالمية.
So let me tell you a story.
لذا اسمحوا لي ان اخبركم بقصة.
So I finished my 20s
انهيت عشريناتي
with a Ph.D. in fusion energy,
بالحصول على شهادة الدكتوراه في مجال الطاقة النووية،
and I discovered I was useless.
واكتشفت أنني عديم الفائدة.
I had no practical skills.
لم يكن لدي أي من المهارات العملية.
The world presented me with options,
وقدم لي العالم خيارات ،
and I took them.
وأخذت منهم.
I guess you can call it the consumer lifestyle.
اعتقد انك يمكن أن يطلق عليه نمط الحياة الاستهلاكية.
So I started a farm in Missouri
حتى انني بدأت بتأسيس مزرعة في ولاية ميسوري
and learned about the economics of farming.
وتعلمت حول اقتصاديات الزراعة.
I bought a tractor -- then it broke.
اشتريت جرار -- ثم تعطل.
I paid to get it repaired --
دفعت اتصليحه --
then it broke again.
ثم تعطل مرة أخرى.
Then pretty soon,
ثم بعد وقت قصير جدا
I was broke too.
افلست أيضا.
I realized
أدركت
that the truly appropriate, low-cost tools that I needed
ان الادوات المناسبة حقا، و المنخفضة التكلفة التي احتاج
to start a sustainable farm and settlement
لبدء مزرعة مستدامة و سكن
just didn't exist yet.
لم تكن موجودة حتى الآن.
I needed tools that were robust, modular,
أنا في حاجة لأدوات قوية، نموذجية،
highly efficient and optimized,
مثالية و ذات كفاءة عالية ،
low-cost,
منخفضة التكلفة،
made from local and recycled materials that would last a lifetime,
مصنوعة من مواد محلية معاد تدويرها و التي من شأنها أن تبقى مدى الحياة،
not designed for obsolescence.
ليست مصممة لتتقادم.
I found that I would have to build them myself.
وجدت أن علي ان اقوم بنفسي ببناءها.
So I did just that.
وهذا ما فعلت تماما.
And I tested them.
واختبرتهم.
And I found that industrial productivity
وجدت أن الإنتاجية الصناعية
can be achieved on a small scale.
لا يمكن أن تتحقق على نطاق صغير.
So then I published the 3D designs,
حتى ذلك الحين نشرت التصاميم ثلاثية الابعاد 3D،
schematics,
الخطط،
instructional videos and budgets
أشرطة الفيديو تعليمية منخفضة الكلفة
on a wiki.
على موقع ويكي.
Then contributors from all over the world
المساهمة من جميع أنحاء العالم
began showing up, prototyping new machines
بدأت تظهر، ونماذج للات جديدة
during dedicated project visits.
خلال زيارات مخصصة للمشروع.
So far, we have prototyped eight of the 50 machines.
وحتى الآن ، لدينا ثمانية نماذج أولية من الآلات 50.
And now the project
والآن المشروع
is beginning to grow on its own.
بدأ بالنمو من تلقاء نفسه.
We know that open source has succeeded
ونحن نعلم أن المصادر المفتوحة نجحت
with tools for managing knowledge and creativity.
مع أدوات لإدارة المعرفة والإبداع.
And the same is starting to happen with hardware too.
ونفس الشيء بدأ يحدث مع الأجهزة أيضا.
We're focusing on hardware
نحن نركز على الأجهزة
because it is hardware that can change people's lives
لأنه من الأجهزة التي يمكن أن تغير حياة الناس
in such tangible material ways.
في مثل هذه السبل المادية الملموسة.
If we can lower the barriers to farming, building, manufacturing,
وإذا استطعنا تخفيض الحواجز التي تعترض الزراعة، والبناء، والتصنيع ،
then we can unleash just massive amounts of human potential.
ثم يمكن أن نطلق العنان لكميات هائلة من الإمكانات البشرية.
That's not only in the developing world.
هذا ليس فقط في العالم النامي.
Our tools are being made
أدواتنا بدأت تصنع
for the American farmer, builder, entrepreneur, maker.
للمزارع الاميركي، للبنائين ، رواد الاعمال، الصناع.
We've seen lots of excitement from these people,
لقد رأينا الكثير من الإثارة من هؤلاء الناس ،
who can now start a construction business,
الذين يمكن أن يبدأوا الآن في مجال التشييد والبناء،
parts manufacturing,
تصنيع قطع الغيار،
organic CSA
جماعات دعم الزراعة العضوية
or just selling power back to the grid.
أو مجرد بيع الكهرباء إلى الشبكة.
Our goal is a repository of published designs
هدفنا هو مستودع لنشر التصاميم
so clear, so complete,
واضحة جدا، وكاملة ذلك،
that a single burned DVD
في قرص دي في دي واحد
is effectively a civilization starter kit.
هي بالفعل عدة بداية الحضارة.
I've planted a hundred trees in a day.
لقد زرعت 100 شجرة في يوم واحد.
I've pressed 5,000 bricks in one day
ضغطت 5000 طوبة في يوم واحد
from the dirt beneath my feet
من التراب تحت قدمي
and built a tractor in six days.
وبنيت جرار في ستة أيام.
From what I've seen, this is only the beginning.
من ما رأيت، هذه هي مجرد البداية.
If this idea is truly sound,
إذا كانت هذه الفكرة هي سليمة حقا،
then the implications are significant.
ثمة آثار كبيرة.
A greater distribution of the means of production,
و توزيع اكبر لوسائل الإنتاج،
environmentally sound supply chains,
سلاسل التوريد السليمة بيئيا ،
and a newly relevant DIY maker culture
و ثقافة جديدة لـ اصنع بنفسك
can hope to transcend
يمكن أن نأمل في تجاوز
artificial scarcity.
الندرة المصطنعة.
We're exploring the limits
نحن نستكشف حدود
of what we all can do to make a better world
ما يمكننا القيام به لجعل كل العالم أفضل
with open hardware technology.
مع تكنولوجيا الأجهزة المفتوحة.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)